
# 1. はじめに

[](# 1.Introduction)

[](This page started as notes taken to understand the OCaml type checking code, which is extensive, complex and hardly documented.)
このページは、大規模で複雑かつ困難な文書化されていないOCamlの型チェックコードを理解するためのメモとしてスタートしました。
[](Digging through the code unearthed real gems. )
コー​​ドを調べることは本当に宝石を発掘することに似ています。
[](One of them, an efficient and elegant method of type generalization, is spotlight here.)
ここではそのうちの一つの一般化の効率的かつエレガントな実装方法にスポットライトをあてます。

[](OCaml generalization is based on tracking of so-called levels of a type.)
OCamlの一般化は、いわゆる型のレベルの追跡に基づいています。
[](The very same levels also ensure that types defined within a module do not escape into a wider scope.)
同じレベルのモジュール内で定義された型は、より広い範囲にエスケープしないようにします。
[](Levels hence enforce the region discipline for locally introduced type constructors.)
したがってレベルは、局所的に導入された型構成子のための領域のルールを強化します。
[](It is intriguing how generalization and regions are handled so uniformly.)
どのように一般化し、領域がうまく均一に処理するかは興味をそそります。
[](There are even more applications of levels in the OCaml type checker, for records with polymorphic fields and existentials.)
レコードの多相型のフィールドと存在のためのOCamlの型チェック内のレベルの一層の応用があります。
[](MetaOCaml indirectly relies on levels to track the scope of future-stage bindings.)
MetaOCamlは間接的に、将来の段階のバインディングの範囲を追跡するためにレベルに依存しています。
[](There is a common refrain in all these applications: tracking dependencies, computing region containment or dominators in data-dependency graphs.)
これらのすべての応用に共通して抑えるものがあります：
依存関係を追跡し、リージョン封じ込めまたはデータ依存性グラフの所有者を計算します。
[](One is immediately reminded of the region-based memory management by Tofte and Talpin.)
一つはすぐにトフティ・タルピンによる領域ベースのメモリ管理に遡ります。
[](As Fluet and Morrisett showed, Tofte and Talpin type system for regions can be encoded in System F, relying on universal quantification to statically prevent allocated data from escaping their region.)
FluetとMorrisettが示したように、トフティ・タルピン領域型システムは静的にその領域からエスケープする割り当てられたデータを防ぐために、普遍的な定量化に頼って、システムのFで符号化することができる。
[](Dually, the level-based generalization relies on detecting escapes of a type variable to determine its region and hence the place for its universal quantification.)
二重に、レベルベースの一般化は、その普遍的な定量化のために、その領域ひいては場所を決定するために、型変数のエスケープを検出することに依存しています。

[](OCaml's generalization is a (partial) implementation of the algorithm discovered by Didier Rémy back in 1988.)
OCamlでの一般化は、1988年にディディエ·レミが発見したアルゴリズムの（部分的な）実装です。
[](The idea is to explicitly represent the sharing of types in the type-annotated abstract syntax tree.)
アイデアは、明示的な型注釈付きの抽象構文木で型の共有を表現することです。
[](A type variable can only be quantified at a node that dominates all occurrences of that variable.)
型変数は、その変数のすべての出現を所有ノードに定量化できます。
[](Generalization amounts to the incremental computation of graph dominators.)
要するに一般化は、グラフ上の所有者の増分計算です。
[](Rémy's MLF is the natural outgrowth of this idea.)
レミーのMLFはこのアイデアの自然な副産物です。

[](Unfortunately, Rémy's generalization algorithm and the underlying ideas are little known.)
残念ながら、レミの一般化アルゴリズムと、基になるアイデアは殆ど知られていません。
[](The implementations, such as the one in OCaml, do not seem to be documented at all, aside from a couple of brief puzzling comments in the OCaml source code.)
このようなOCamlの中で1のような実装は、さておき、OCamlのソースコードにある簡単な不可解ないくつかのコメント以外は、まったく文書化されていないようです。
[](They ought to be widely known.)
これらは広く知られるべきです。
[](Towards this goal, the present page sets to (i) motivate and explain the algorithm, expose its intuitions and sketch implementations; (ii) help decipher OCaml type checker.)
この目標に向けて、現在のページを作成しました(i)動機やアルゴリズムを説明し、その直感やスケッチの実装を公開する;(ii)OCamlの型検査を解読するのに役立てる。

[](The second part of this page aims to be a commentary on a portion of the OCaml type-checker, and is, therefore, quite technical.)
このページの後半では、OCamlの型チェッカの部分の解説になることを目指しているために非常に技術的です。
[](It refers to OCaml 4.00.1 type checking code, located in the directory typing/ of the OCaml distribution.)
OCamlのディストリビューションのtyping/ ディレクトリにあるOCamlの4.00.1型検査コードを参照します。
[](The file typecore.ml is the core type checker: it annotates nodes of the abstract syntax tree with types and the typing environment.)
typecore.mlファイルはコアの型チェッカーです：型や型環境の抽象構文木のノードの注釈があります。
[](To be precise, it transforms Parsetree (defined in parsing/parsetree.mli) into Typedtree.)
正確に言うと、それは型付き木のパースツリーの変換処理です(parsing/parsetree.mliで定義されている)。
[](The file ctype.ml implements unification and level manipulation functions.)
ctype.mlファイルは単一化とレベル操作の機能を実装しています。

[](I am indebted to Didier Rémy for his comments, explanations, intuitions and recollections of the discovery of the algorithm.)
私はコメント、説明、直観やアルゴリズムの発見の記録でディディエ·レミにお世話になりました。
[](I thank Jacques Garrigue for helpful comments and explanations of more applications of levels within the OCaml type checker.)
私は有益なコメントやOCamlの型チェッカー内のレベルのより多くの応用の説明については、ジャック·ガリク(Jack Garrigue)に感謝します。
[](Additional references provided by Matthew Fluet and Baris Aktemur are gratefully acknowledged.)
マシューFluetとバリスAktemurによって提供された追加の参考資料を感謝をもって掲載します。

[](#### Version)
#### バージョン

[](The current version is February 2013.)
現在のバージョンは2013年2月です。

[](#### References)
#### 参考資料

Didier Rémy: Extension of ML Type System with a Sorted Equational Theory on Types
ディディエ·レミー：種類でソート等式理論とML型システムの拡張 

Research Report 1766, Institut National de Recherche en Informatique et Automatique, Rocquencourt, BP 105, 78 153 Le Chesnay Cedex, France, 1992. 
研究報告1766, フランス国立情報学自動制御研究所(INRIA), ロカンクール(地名), 私書箱 105, 78 153 ル・シェネ セデックス, フランス, 1992年

< ftp://ftp.inria.fr/INRIA/Projects/cristal/Didier.Remy/eq-theory-on-types.ps.gz >

Matthew Fluet and J. Gregory Morrisett: Monadic Regions 
マシュー・フレットとJ.グレゴリー・モリセット：モナディックリージョン

J. Functional Programming, 2006, v16, N4-5, pp. 485-545. 
J. 関数プログラミング 2006, v16, N4-5, 485-545ページ

[](The paper shows that parametric polymorphism is all that needed for a sound type system of memory regions.)
論文では、パラメトリック多相性は、メモリ領域の探索型システムのために必要とされる全てであることを示しています。
