# 7.型リージョン
[## 7.Type Regions]()

1.

The OCaml type checker relies on type levels also to check that types are not used before being declared and that locally introduced types do not escape into a wider scope.
OCamlの型検査器は、型が宣言される前に使用されていないこととその局所的に導入型は、より広い範囲にエスケープししない事を確認する場合も型のレベルに依存しています。
Unification, akin to assignment, facilitates both mischiefs.
単一化は、代入に似て、両方の被害を容易にします。
We have seen how type levels are related to region-based memory management.
我々は、どのように型レベルがリージョンベースのメ​​モリ管理に関連しているかを見てきました。
It is not surprising then that the levels help rein in the unification, preventing resource mismanagement -- this time, not with type variables but with type constants.
レベルが、単一化における制御を支援し、リソース管理ミスを防止したので - 今回は、型変数ではなく型定数についても支援したとしても驚くべき事ではありません。
OCaml, unlike SML, supports local modules, or modules defined in local scope, via the let module form.
OCamlは、SMLと違って、ローカルモジュール、またはletモジュール形式を経由して、ローカルスコープで定義されたモジュールをサポートしています。
A local module may declare a type, and may even let this type escape, as in
以下のように、ローカルモジュールは型を宣言し、そしてこのタイプのエスケープを許すことができます。

```
let module M = struct type t = Foo let x = Foo end in M.x;;
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Error: This `let module' expression has type M.t
In this type, the locally bound module name M escapes its scope
```

Such an escape must be flagged as an error.
このようなエスケープは、エラーとしてフラグ付けされなければなりません。
Otherwise, the expression will receive the type M.t where M and M.t come into scope only inside the expression.
そうでなければ、MおよびM.tのみ式の中のスコープの中でのみ式は型M.tを受け取れます。

This problem is akin to returning the address of an automatic local variable from a C function:
この問題は、Cの関数からの自動ローカル変数のアドレスを返すことに似ています:

```
char * esc_res(void)
{
  char str [] = "local string";
  return str;
}
```

A locally declared type can escape not only through the result type but also by unification with an existing type variable:
ローカルに宣言された型は、既存の型変数と結果の型を通じてだけでなく、単一化によるものだけがエスケープできます:


```
fun y -> let module M = struct type t = Foo let r = y Foo end in ();;
                                                     ^^^
Error: This expression has type t but an expression was expected of type 'a
    The type constructor t would escape its scope
```

This sort of error is also familiar to C programmers:
この種のエラーは、Cプログラマによく知られています:

```
char * y = (char*)0;
void esc_ext(void)
{
 char str [] = "local string";
 y = str;
}
```

----------

2.

Even with ordinary, top-level rather than local, modules may have type escaping problems.
局所ではなく、通常、最上位レベルでもまた、モジュールはタイプエスケープ問題があるかもしれません。
Here is the example taken from a comment in OCaml type checker:
ここでOCamlの型検査中のコメントから例を示します:

```
let x = ref []
module M = struct type t let _ = (x : t list ref) end
```

The module M defines a local type t.
モジュールMは、ローカルの型tを定義しています。
The variable x has the non-generic type '_a list ref.
変数xは非ジェネリックな型'_a list refを持ちます。
The type attribution causes x, defined prior to t, to have the type x : t list ref.
タイプ属性は、t型の持っている、x : t list refより、原因となるxが前に定義されています。
OCaml cannot let such escapes go uncaught.
OCamlはこのようなエスケープはキャッチされていない手放すことはできません。
Under no circumstances the scope of a type constructor may wider that the scope of its declaration.
どのような状況下での型コンストラクタのスコープはその宣言のスコープより広いことがあります。
Type levels enforce this region-like discipline for type constructors.
型レベルは型コンストラクタのために、この領域のような規律を強制します。

----------

2.2.

The OCaml type checker already supports regions for the sake of type generalization, providing tools for entering a new region and destroying it (begin_def and end_def), associating types to their owner region, and tracking ownership changes during unification.

OCamlの型検査は、すでに、型一般化のためにリージョンをサポートしていて、
新しいリージョンに入った場合と、それを破壊するためのツール(begin_defとend_def)を提供し
所有者のリージョンに型を関連付け、単一化の際に所有者の変更を追跡します。
What remains is to associate a type constructor to the region created at the point of its declaration.
その宣言の時点で作成されたリージョンに型コンストラクタを関連付けることが残っています。
A type constructor can escape if used in a type whose region is wider than the type constructor's region -- in other words, if a type may outlive its type constructors.
型コンストラクタのリージョンよりも広くなっているリージョンを持つ型で使用されている場合 -
つまり、型がその型コンストラクタより長生き可能性がある場合 - に型コンストラクタはエスケープすることができます。
Affirmatively, we aim to enforce the property that the region of a type constructor declaration be wider than the region of any type with that type constructor: the declaration of a type constructor must dominate all its uses.
肯定的に、我々は、 その型コンストラクタを使用して任意の型のリージョンより型コンストラクタ宣言の領域が広くなる特性を強制することを目指し:型コンストラクタの宣言は、そのすべての使用を支配する必要があります。

----------

2.3.

Type regions are identified by a positive number, type level, which is just the nesting depth of the region.
型領域は、正の数、型レベルで識別され、ちょうどリージョンのネストの深さです。
Each type has the field level with the level of its owner region.
各タイプはその所有者リージョンのレベルのフィールドレベルを持っています。

Luckily, there is an unexpected way to attribute the type level also to a type constructor.
幸いなことに、型コンストラクタに対しても型レベルの属性に対する予想外の方法があります。

Type constructors, data constructors, term variables may be re-defined within an OCaml program: a type can be re-declared, a variable can be rebound several times.
型コンストラクタ、データ構築、長期的な変数はOCamlのプログラム内で再定義することができる型は、変数が複数回リバウンドすることができ、再宣言することができます。
OCaml relies on identifiers (see ident.ml) to distinguish among differently declared or bound occurrences of the same name.
OCamlは、同じ名前の別々に宣言された、またはバインドされた出現を区別するために識別子(ident.mlを参照)に依存しています。
An identifier has the name and the timestamp, a positive number.
識別子は、名前とタイムスタンプ、正の数を持っています。
The global mutable Ident.currentstamp keeps the 'current time' and advances it when a new identifier is created, by a declaration or a binding.
グローバルな変更可能なIdent.currentstampは'現在の時刻を'保持し、新たな識別子が宣言またはバインドされ作成されたときにカウントアップされます。
The timestamp of the identifier is thus its binding time.
識別子のタイムスタンプは、このようにそれがバインドされた時間です。
The binding time is the natural way to relate an identifier to a type region.
バインド時間は型領域に識別子を関連付けるための自然な方法です。
If the current time is set to the current level, new identifiers will have their binding time not smaller than the current level: they will be regarded as owned by the current type region.
現在時刻が現在のレベルに設定される場合、新しい識別子が現在のレベルより小さくないそれらのバインド時間を保持し：カレント型領域によって所有されたと見なされます。
In type-level terms, the non-escaping property states that the level of a type is no less than the binding time of each type constructor within the type.
型レベルの用語では、非エスケーププロパティは、型のレベルが型内の各型コンストラクタの結合時間以上であると述べています。

----------

2.4.

Unification, specifically, unification with a free type variable -- akin to assignment -- may change the ownership of a type, and so has to update the type level accordingly.
単一化は、具体的には、自由型変数と単一化 - 代入に似て - 型の所有権を変更することができ、そしてそれに応じ型レベルを更新する必要があります。
The very same Ctype.update_level function can hence check that the non-escaping property still holds.
非常に同じCtype.update_levelの機能は、したがって、非エスケーププロパティがまだ保持していることを確認することができます。

We can now understand the OCaml code for type checking a local module, the expression let module name = modl in body, excerpted below from typecore.ml.
我々は今、ローカルモジュールをチェックするタイプのOCamlのコードを理解することができ、式が体内にモジュール名= MODLを聞かせてから、以下の抜粋、typecore.ml。

```
| Pexp_letmodule(name, smodl, sbody) ->
   let ty = newvar() in
   (* remember original level *)
   (* 元のレベルを覚えている *)
   begin_def ();
   Ident.set_current_time ty.level;
   let context = Typetexp.narrow () in
   let modl = !type_module env smodl in
   let (id, new_env) = Env.enter_module name.txt modl.mod_type env in
   Ctype.init_def(Ident.current_time());
   Typetexp.widen context;
   let body = type_expect new_env sbody ty_expected in
   (* 元のレベルに戻る *)
   (* go back to original level *)
   end_def ();
   (* Check that the local types declared in modl don't escape
      through the return type of body
   *)
   (* MODLで宣言されたローカルの型が逃げていないことを確認してください
      体の戻り値の型を通じて
   *）

   begin try
     Ctype.unify_var new_env ty body.exp_type
   with Unify _ ->
     raise(Error(loc, Scoping_let_module(name.txt, body.exp_type)))
   end;
   re {
     exp_desc = Texp_letmodule(id, name, modl, body);
     exp_loc = loc; exp_extra = [];
     exp_type = ty;
     exp_env = env }
```


---------

3.

The type variable ty is created to later receive the inferred type of the expression.
型変数TYは、後の式の推論された型を受け取るために作成されます。
The variable is created in the current region.
変数は、現在の領域内に作成されます。
After that, a new type region is entered, by begin_def(), and the identifier timestamp clock is set to correspond to the new current_level.
その後、新しい型領域によって、入力された）（begin_def、及び識別子、タイムスタンプクロックが新たに対応するように設定されるcurrent_level。
(The timestamp clock is advanced right before a new identifier is created. That's why Ident.set_current_time receives ty.level rather than the incremented current_level as the argument.)
（新しい識別子が作成される前に、タイムスタンプ時計は、高度な権利である。だからこそ、Ident.set_current_timeを受け取るty.levelをむしろインクリメントよりcurrent_level引数として。）
Any type constructor declared within the the local module will hence have the binding time of current_level or higher.
ローカルモジュール内で宣言された任意のタイプのコンストラクタはそれゆえの結合時になりますcurrent_levelを以上である。Ctype.init_def(Ident.current_time()) sets the type level to be the binding time of the last identifier of the local module.
Ctype.init_def（Ident.current_time（））型レベルは、ローカルモジュールの最後の識別子の結合時に設定します。
Therefore, all fresh types created afterwards, when type checking the body, will have the level greater or equal than the binding time of any local module's type constructor.
そのため、型チェック、その後作成されたすべての新鮮なタイプ、ボディは、任意のローカルモジュールの型構成子の結合時間以上のレベルを持つことになります。
The unification will watch that any level update preserve the invariant.
統一は、どのレベルの更新が不変を維持することを見るだろう。
Finally, the unification with ty at the very end (whose region, recall, is outside the let module's region) will make sure than none of the local type constructors escape through the return type.
最後に、との統一TY（地域、リコール、外にある一番最後のletモジュールの領域）は、戻り値の型を通って逃げるローカル型構成子のどれよりも、確認します。

Incidentally, Typetexp.narrow () and Typetexp.widen context in the above code establish a new context for type variables within the local module.
尚、Typetexp.narrow（）とTypetexp.widenコンテキスト 上記のコードでは、ローカルモジュール内の型変数のための新しいコンテキストを確立します。
That's why
だからこそだ


```
fun (x:'a) -> let module M = struct let g (x:'a) = x end in M.g
```

has the inferred type 'a -> 'b -> 'b rather than 'a->'a-'a. The two occurrences of 'a in the above code are distinct type variables.
推論された型を持つB - > 'B - '> 'ではなく' - >' - '。
A local module shares none of its type variables with the surrounding.
の2出現A '上記のコードでは、特殊タイプの変数です。周囲との型変数のローカルモジュールを共有なし。

Existential types are quite like the types declared in local modules: in fact, existentials can be implemented with first-class local modules.
存在型はかなりローカルモジュールで宣言された型と同様である：実際には、existentialsは、ファーストクラスのローカルモジュールで実現することができる。
Therefore, checking that types created by pattern-matching on (or, opening of) an existential do not escape the pattern-matching clause uses the same technique: see Typecore.type_cases.
そのため、チェックその実存的パターンマッチング節は、同じテクニックを使用していますエスケープしない（または、開口部の）上でパターンマッチングによって作成された種類：参照Typecore.type_cases。
