# 8.Discovery of levels

1.

Didier Rémy has discovered the type generalization algorithm based on levels when working on his Ph.D. on type inference of records and variants.
博士号を操作するときディディエレミーはレベルに基づいてタイプの一般化アルゴリズムを発見した レコードとバリアントの型推論について。
(Incidentally, he calls 'levels' ranks -- alas, 'levels' is the term now used in the OCaml type checker.)
(ちなみに、彼は「レベル」のランクを呼び出し - ああ、「レベル」になりましたOCamlの型検査で使用される用語です。)
He prototyped his record inference in the original Caml (Categorical Abstract Machine Language), which was written in Caml itself and ran on the top of Le Lisp.
彼はCamlの自体に書かれていたオリジナルのCaml（カテゴリ抽象機械語）に彼の記録の推論を試作とルのLispの上に走った。
That was before Caml Light let alone OCaml.
Caml LightはOCamlのおろか前にそれがあった。
He had to recompile Caml frequently, which took a long time.
彼は長い時間がかかりました、これを頻繁Camlのを再コンパイルする必要がありました。
As he says, the type inference of Caml was the bottleneck: ``The heart of the compiler code were two mutually recursive functions for compiling expressions and patterns, a few hundred lines of code together, but taking around 20 minutes to type check!
彼が言うように、Camlのの型推論がボトルネックだった：``コンパイラコードの心臓部は、表現やパターンをコンパイルするための二つの相互再帰関数、一緒にコードの数百行あったが、確認型に約20分を取って！
This file alone was taking an abnormal proportion of the bootstrap cycle.
一人でこのファイルには、ブートストラップ·サイクルの異常な割合を取っていた。
This was at the time when recompiling fonts in LaTeX would also take forever, so I think we were used to scheduling such heavy tasks before coffee breaks -- or the other way round."
これはLaTeXのフォントを再コンパイルすることも永遠にかかる時間にあったので、私は我々はコーヒーブレイクの前にこのような重いタスクをスケジュールするために使用されたと思う - または他の方法でラウンド''型推論Camlの中にはいくつかの理由で遅かった。
The type inference in Caml was slow for several reasons.First, the instantiation of a type schema would create a new copy of the entire type -- even of the parts without quantified variables, which can be shared instead.
でも、定量化された変数のない部分の代わりに、共有することができます - まず、タイプスキーマのインスタンス化は、全種類の新しいコピーを作成します。
Doing the occurs check on every unification of a free type variable (as in our eager toy algorithm), and scanning the whole type environment on each generalization increase the time complexity of inference.
そうすること推論の時間計算量を増加させる（私達の熱心なtoyのアルゴリズムのように）自由な型変数のすべての統一を確認し、各一般化で全体のタイプの環境をスキャンして発生します。

Didier Rémy resolved to speed up the process.
ディディエ·レミは、処理を高速化することを決議いたしました。
He says:
彼は言う：

So, when I wrote my prototype for type checking records and variants (which, being structural, tend to be much larger then usual ML types), I was very careful to stay close to the theory in terms of complexity.
私は（構造的であること、通常のMLの種類そしてはるかに大きくなる傾向があり、）型チェックの記録と亜種のための私のプロトタイプを書いたときにそう、私は複雑さの面で密接な理論にとどまることは非常に慎重だった。

- I implemented unification on graphs in O(n log n)---doing path compression and postponing the occurs-check;
- 私は、パスの圧縮を実行すると発生しますチェックを延期---はO（nログn）のグラフ上の統一を実施し;
- I kept the sharing introduced in types all the way down without breaking it during generalization/instantiation;
- 私は一般化/インスタンス化の間にそれを壊すことなく、全押しのタイプで導入された共有を保つ。
- finally, I introduced the rank-based type generalization.
- 最後に、私は階層別タイプの一般化を導入しました。

---------------------

2.

This efficient type inference algorithm was described in Rémy's PhD dissertation (in French) and in the 1992 technical report.
この効率的な型推論アルゴリズムは（フランス語）レミの博士論文にし、1992年技術レポートに記載されました。
The sound_lazy algorithm explained earlier was a very simple model of Rémy's algorithm, representing its main features.
sound_lazyのアルゴリズムでは、以前、その主な特徴を表す、レミーのアルゴリズムの非常に単純なモデルであったと説明した。
Xavier Leroy implemented the type levels and the level-based generalization in Caml-Light.
ザビエルリロイはCamlのライトで型レベルとレベルベースの一般化を実装しました。
 However, for various reasons he implemented the version akin to sound_eager, with the occurs check on each binding of a free type variable.
しかし、様々な理由のために、彼はに似たバージョンに実装sound_eagerを自由型変数の各バインディングにチェックを発生して、。
Didier Rémy prefers to view ranks, or levels, in terms of graphs.
ディディエ·レミーは、グラフの面で、ランク、またはレベルを表示することを好む。
If we add to the abstract syntax tree type annotations on each node, edges for shared types and edges from a quantified variable to its quantifier, we obtain a graph.
我々は、各ノード上の抽象構文木の型注釈を追加する場合は、その数量詞に数量化された変数から共有タイプとエッジのエッジは、グラフを取得。
The level of a free type variable can be thought of as a de Bruijn level -- a pointer to the AST node that will quantify the type variable.
型変数を定量化するであろうASTノードへのポインタ-遊離型変数のレベルは、デBruijnグラフレベルとして考えることができる。
That AST node must be a let node, in the Hindley-Milner system.
そのASTノードでなければなりませんのletHindley-Milnerシステムでは、ノード。
Unifying two free variables adds a sharing edge between them, which requires the adjustment of levels to maintain the invariant that a quantifier node dominates all uses of its bound variables.
2自由変数を統一すると、数量詞のノードがその束縛変数のすべての使用を支配することを不変に維持するために、レベルの調整を必要とするそれらの間の共有エッジが追加されます。
(Recall, a dominator in a graph for a set of nodes V is a node d such that all paths from the root to each node in V pass through d.)
(リコール、ノードのセットのためのグラフにおける支配VはノードであるDの各ノードへのルートからのすべてのパスように、Vは通過D）
Adding the sharing edge may create a path that no longer passes through the old dominator, letting the variable escape, so to speak, and become dominated by the let node with the wider scope.
共有エッジを追加することはなくなった古い通過するパスを作成することができます支配、いわば、とによって支配さになるように、変数を逃がすのlet広いスコープを持つノード。

The graphical view of the ranks proved fruitful.
ランクのグラフィカルなビューが実り証明した。
Rank-based generalization easily extends to type checking of records with polymorphic fields.
階層別の一般化は簡単に多型のフィールドを持つレコードのチェックを入力する拡張します。
Eventually this graphical view has led to MLF.
最終的には、このグラフィカルビューは、MLFにつながっている。

Didier Rémy remarks that ``the main operation in MLF -- raising binders --is analogous to the computation of minimal rank between two nodes.''
バインダーを上げる - - 2ノード間の最小のランクの計算に類似しています''レミの2 MLF交渉は、以下のシステムを説明し、型チェックの際にランク調整のいくつかのアニメーションを表示するディディエ·レミーは、MLFの主な操作が''という発言。
Rémy's two MLF talks below describe the system and show several animations of rank adjustments during the type checking.
He also points to the view of ranks from the point of constraint-based presentation of ML type inference, explained in ``The Essence of ML Type Inference''.
彼はまた、MLの型推論の制約ベースのプレゼンテーションのポイントからランクのビューを指し、''MLの型推論の本質''で説明した。

------------

3.

#### References
#### 参考資料

A History of Caml
Camlの歴史

< http://caml.inria.fr/about/history.en.html >

Section ``The first implementation'' describes the original Caml.
``最初の実装''節では、元のCamlについて説明しています。

François Pottier and Didier Rémy. The Essence of ML Type Inference
フランソワ·ポティエとディディエ·レミ : MLの型推論の本質

In Advanced Topics in Types and Programming Languages (Benjamin C. Pierce, editor)
種類とプログラミング言語で高度なトピックで（ベンジャミンC.ピアース、編集）

Chapter 10, pages 389-489. MIT Press, 2005.
、第10章、389-489ページ。MIT出版、2005。

Didier Rémy: Extension of ML Type System with a Sorted Equational Theory on Types
ディディエ·レミー：種類でソート等式理論とML型システムの拡張

Research Report 1766, Institut National de Recherche en Informatique et Automatique, Rocquencourt, BP 105, 78 153 Le Chesnay Cedex, France, 1992.
研究報告1766、研究所国立·デ·ルシェルシュエン情報処理とAUTOMATIQUE、Rocquencourt、BP 105、78 153シェズネーセデックス、フランス、1992年

< ftp://ftp.inria.fr/INRIA/Projects/cristal/Didier.Remy/eq-theory-on-types.ps.gz >


Didier Rémy: A new look on MLF

< http://cristal.inria.fr/~remy/mlf/portland.pdf >

Didier Rémy: MLF for Everyone (Users, Implementers, and Designers)
ディディエ·レミー：みんな（ユーザー、実装、およびデザイナー）のための MLF

< http://cristal.inria.fr/~remy/mlf/mlf-for-everyone.pdf >

David McAllester: A logical algorithm for ML type inference Proc. RTA'03, pp. 436-451
デビッド・MCオールシーター：MLの型推論のための論理的なアルゴリズム RTA'03学会、436-451ページ

< http://dl.acm.org/citation.cfm?id=1759182 >

David McAllester has much later re-discovered the efficient generalization.
デビッド・MCオールシーターはずっと後に再発見され、効率的に一般化されています。
He also showed that the ML type inference is nearly linear in program size for most practical programs.
彼はまた、MLの型推論はほぼ最も実用的なプログラムのためのプログラムサイズに線形であることを示した。

George Kuan and David MacQueen: Efficient ML Type Inference Using Ranked Type Variables
ジョージ·クアン(George Kuan)とデビッド・マックィーン(David McAllester)：ランク付き型変数を用いた効率的なMLの型推論

ML Workshop 2007
MLワークショップ2007

<http://people.cs.uchicago.edu/〜gkuan/pubs/ml07-km.pdf>

The paper compares two level-based Hindley-Milner inference algorithms: one uses let-levels, as explained on this page, while the other relies on lambda-levels. The paper develops abstract machines for both algorithms and describes their several interesting formal properties. The lambda-level approach was used in SML/NJ.
論文は2レベルベースHindley-Milner推論アルゴリズムを比較しています:
このページで説明したように、他のラムダ·レベルに依存していながら、1つは、Letレベルを使用しています。論文は、両方のアルゴリズムのための抽象機械を開発し、そのいくつかの興味深い正式なプロパティについて説明します。ラムダ·レベルのアプローチは、SML / NJに使用しました。


Peter Sestoft: Programming Language Concepts
ピーター・シストフト(Peter Sestoft)：プログラミング言語の概念

Springer Undergraduate Texts in Computer Science. xiv + 278 pages. July 2012
コンピュータサイエンスのスプリンガー学部テキスト。XIV + 278ページ。2012年7月

< http://www.itu.dk/people/sestoft/plc/ >

Chapter 6 (see lecture slides and examples on the above page) describes a simpler version of Rémy's algorithm -- essentially, sound_eager.
第6章では、（講義スライドと上記ページの例を参照）基本的なレミのアルゴリズムの簡単なバージョンsound_eagerについて説明している。
